1. 도트매트릭스는 출력 장치 중 하나로써 숫자, 문자, 이미지를 표시하기 위해 사용되는 방법 중 하나입니다.

2. 가로 세로에 수백개의 점(LED)을 매트릭스상으로 배치하고 각 점을 발광시키는 방법으로 글자를 만듭니다. 

컴퓨터에서 고전적으로 사용한 픽셀아트에서 각각의 픽셀이 LED로 대체된 출력장치로 생각하면 좀 더 이해가 쉽습니다.

3. 그렇다면 왜 도트매트릭스를 졸업작품에 선정했는지 말씀드리겠습니다. 도트매트릭스는 다양한 색상을 각 픽셀마다 뿌려줌으로 다양한 색상패턴이나 짧은 글귀나 간단한 그림을 표현할 수 있습니다.
이러한 기능으로 인해 다양한 크기로 소, 대형 전광판에 많이 쓰이고, 또한 특정 미술작품과 같은 예술 작품에도 쓰이기도 합니다.

도트매트릭스는 간단한 문자나 이미지를 표현할 수 있는 8X8과 같은 미니 매트릭스 부터 복잡한 문자를 표현하는 22X18 매트릭스 등 필요에 따라 다양한크기의 매트릭스를 사용할 수 있습니다.

4. 저희 졸업작품에서 도트매트릭스를 선정한 이유는 날짜 요일을 보다 직관적으로 볼 수 있도록 하기 위해서 입니다.

5. 도트매트릭스의 사용방법입니다. 8x8사이즈로 설명드리겠습니다. 도트매트릭스는 x, y의 좌표를 찍는 좌표계와 사용방법이 유사합니다. 도트매트릭스는 x, y 대신 행(ROW), 열(COL)을 사용하며 두개의 겹치는 부분의 LED를 제어할 수 있습니다.
이번에 사용하는 도트매트릭스의 좌표는 왼쪽 상단부터 시작하며 (0, 0)부터 우측하단 (7, 7)까지 존재합니다. 만일 위와 같은 구조로 사용할 경우 행 8개, 열 8개 총 16개의 핀이 필요합니다. 

6. 하지만 아두이노에서는 16개의 핀을 사용하기에는 무리가 있기 때문에 모듈형으로 MAX7219칩이 내장된 도트매트릭스를 사용합니다.
때문에 5핀만 연결하여 64개의 LED를 제어할 수 있습니다.

7. Arduino기판에 도트매트릭스를 연결시키려면 16개의 단자가 필요하지만, MAX7219를 사용하면 5V전원과 GND이외에 3개의 단자로 제어가 가능해 집니다./

MAX7219의 단자에 대해설명드리겠습니다.
DIN：Arduino.로부터의 시리얼 데이터입력단자
DOUT：복수의 MAX7219를 연결하는 단자
VCC：5V전원
I_SET：원접속하는 저항에 의해 휘도를 변하게 함
GND：Aduino의GND의와 공유
LOAD：Arduino유로부터 데이터 입력 로드용 단자
CLK：Arduino로부터 크록크 신호 입력단자


8. 오픈소스를 이용하여 도트매트릭스에 대해 더 자세히 파고 들겠습니다. MAX7219,FM케이블 5가닥,아두이노가 필요합니다.
모듈에 ic칩이 있는 부분을 아두이노와 연결하면 됩니다.

9. MAX7219의 대표적인 함수 6가지 알아보도록 하겠습니다.
첫번째 함수는 아두이노와 연결된 MAX7219를 간단하게 사용할 수 있도록 선언하는 역할을 합니다.
현재 소스에서는 lc로 설정하였고 DIN이 12번에 GLK를 11번에 CS를 10번이고 첫 번째로 연결된 모듈입니다!

두번째 함수는 절전모드를 설정할 수 있습니다. 절전모드가 되면 불이 안 켜집니다!
현재 소스에서는 'lc의 첫 번째에 연결된 모듈은 절전모드를 하지 않겠다.'입니다.
이와 반대로 true를 입력하면 절전모드가 활성화되어 켜지지 않습니다.

세번째 함수는 밝기를 조절할 수 있습니다. 밝기의 숫자가 높을수록 밝습니다.
현재 소스에는 'lc의 첫 번째에 연결된 모듈을 5의 밝기로 제어하겠다.'라는 의미입니다.

10. 네번째 함수는 장치를 초기화합니다. 이전에 출력하고 있던 내용들을 초기화시키고 사용할 준비를 합니다.
현재 소스에서는 'lc의 첫 번째에 연결된 모듈을 초기화한다.'입니다.
 
5번째 함수는 LED 1개를 제어할 수 있습니다. 원하는 위치에 상태 값을 입력하여 켜거나 끌 수 있습니다.
현재 소스에서는 'lc의 첫 번째에 연결된 모듈의 3,4 위치에 있는 LED를 HIGH 신호를 넣는다.'입니다.

6번째 함수는 x축 LED를 한 번에 제어할 수 있습니다. 원하는 비트맵을 미리 제작하여 입력하면 그대로 출력됩니다.
현재 소스에서는 'lc의 첫 번째에 연결된 모듈의 네 번째 줄 두 번째와 네 번째, 여섯 번째, 여덟 번째 LED에 HIGH 신호를 넣는다.'입니다.
