1. 저희 주요기능인 약속시간알림을 구현하기위해서 기존 LED스트립
코드를 분석하였습니다. 

우선 setColor가 모든 LED의 색을 결정하기때문에 원하는 부분만
따로 변수선언을 해줘야하는 번거로움이 있습니다. 사소한 부분이지만
이 부분을 바꾸면 기존코드의 대부분을 수정해야하기때문에 다른방법을
찾아보았습니다.

찾은방법이 약속시간에 해당되지 않는 부분의 LED의 색을
디폴트(0,0,0)으로 만드는 방법입니다. uint16_t* from변수부분에 약속시간을 입력받고 나머지부분의 값을 
(0,0,0)으로 만드는 것입니다.
 
이번에 찾은 방법들로 LED스트립기능은 어느정도 만들 수 있을 것 같습니다.

2. 이번에 LED스트립소스를 분석하면서 추후에 발생할 수 있는
문제가 있었는데요 저희가 시계를 구현하기위해 필요한 최소 LED의 갯수가 12개인데
LED스트립 모듈하나당 약 60mAh의 전압을 소비합니다. 따라서 최소 2.2A가 사용된다는 것입니다.
저희가 사용하는 전원보다는 낮지만 추후 설계시에 문제가 되지않도록 할 예정입니다.

3. 저희 한이음 멘토링 신청하신 분들입니다 두 분중에 최효섭멘토님이 저희가 설계하는 방향과 맞다고 생각해서 정하였습니다.
